---
title: 구글 애드센스(Google Adsense) 승인
author: Dodev 하다
date: 2021-10-26 18:14:00 +0900
categories: [GitHub Blog]
tags: [GitHub Blog, How to, Google-Adsense]
---

## Google Adsense 
---

구글 애드센스(Google AdSense)는 광고주를 위한 애드워즈와 대비되는 구글의 광고 프로그램이다. 
웹사이트 소유자는 애드센스에 가입함으로써 광고 수익을 구글과 나눌 수 있다. 
광고 수익은 사용자가 애드센스 광고를 클릭함으로써 광고 게시자는 구글에 광고비를 지급하고, 구글은 그렇게 적립된 광고비를 웹사이트 제작자와 나누어 갖는다. 
애드센스는 구글에 가입된 광고풀 가운데 웹페이지와 가장 연관성이 높은 광고가 나오게 되지만, 그렇지 못한 경우에 공익광고가 나오게 된다. 
공익광고는 사용자가 클릭을 했다고 해도 수익이 생기지 않는다.

출처 : [위키백과_구글_애드센스](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B5%AC%EA%B8%80_%EC%95%A0%EB%93%9C%EC%84%BC%EC%8A%A4)

위키백과에 따르면 위와 같은 설명이 따릅니다. 하지만 쉽게 이야기 하자면 아래의 그림으로 설명할 수 있습니다.

![Desktop View](/assets/img/2021-10-26/1.png){: width="100%" }

**참고** 구글 애드워즈(Google Adwords)는 2018년 7월 24일 부터 **구글 애즈(Google Ads)**로 명칭이 바뀌었습니다.

광고주가 구글을 통해 광고요청을 하면, 구글은 광고주로부터 광고비를 받은 뒤 광고주의 광고를 제공합니다.

블로거는 구글로부터 광고를 제공받아 자신의 블로그에 광고를 띄운뒤, 이용자들에게 해당 광고를 노출합니다.

그렇게 노출된 광고는 수익이 생성되어 구글과 블로거가 일정 비율로 나누어 받습니다.

즉, 구글 애드센스를 이용해 구글에 '내 블로그에 광고제공을 할 수 있게 해달라'고 요청하여 승인이 이루어지면 내 블로그에 광고를 띄워 돈을 벌수 있는것 입니다!!

신청방법은 **[초보자를 위한 GitHub Blog 만들기 - 4](https://wlqmffl0102.github.io/posts/Making-Git-blogs-for-beginners-4/)**를 참고해주세요!

<br>
<br>

## 구글 애드센스 자격요건
---
[Google 애드센스 고객센터](https://support.google.com/adsense/answer/7299563?hl=ko&ref_topic=1319756)를 참고하여, 구글 애드센스의 자격요건은 다음과 같습니다.

1. 사이트 페이지가 애드센스 사용에 적합한 상태인가?
 - 페이지만의 특장점이 있는지
 - 페이지의 메뉴가 명확하고 사용하기 쉬운지
 - 독창적이고 흥미로운 콘텐츠를 제공하는 페이지인지?

2. 다음의 요건을 충족하는가?
 - 독창적이고 흥미로운 콘텐츠를 제공하는 페이지인지?
 - 콘텐츠가 애드센스 프로그램 정책을 준수하는지?
 - 만 19세 이상인지?

3. 애드센스에 참여하는 데 사용할 사이트를 본인이 소유하고 있는가?
 - 애드센스를 사용하려면 HTML 소스코드에 대한 액세스 권한이 필요
 - 본인이 소유하고 있지 않은 사이트에는 계정을 활성화 할 수 없음

4. 19세 이상인가?

해당 자격요건을 충족하면 애드센스를 신청하고 최대 14일 이후에는 승인이 이루어 집니다.

그런데 이게 요건이 되게 애매한 말들이 많습니다.

그래서 어떻게 하면 승인이 되냐?고 물으신다면.. 정확한 답을 내어드리기가 어렵습니다.

사실 애드센스 승인은 구글이 내부적으로 정한 규정에 따르는데, 그 "규정"이 공개되어 있지가 않습니다. 

상기 4가지 항목 및 구글 내부 규정을 충족하면 그때 승인이 이루어집니다.

<br>
<br>

## 구글 애드센스 승인의 소문
---
자, 여기서 제가 "소문"이라고 이야기 한 바에 관해 먼저 이야기 하도록 하겠습니다.

위에서도 이야기했듯, "구글 내부 규정"이 공개되어 있지 않아서 나오는 여러가지 이야기들이 있습니다.
다음 조건을 만족하면 무조건 애드센스 승인된다! 조건은 한 포스팅에 단어가 몇 글자, 포스팅의 개수가 일정 이상, 포스팅에 이미지 사용, 포스팅 주제... 등등 이런류의 게시글이 많습니다.

그래서 조금 추려볼까해요. 

애드센스의 승인을 위한 일명 '족보'라고 불리는 항목은 아래와 같습니다.
- 블로그 운영기간이 3개월 이상
- 포스팅 개수가 최소 20개 또는 100개
- 포스팅 당 글자 수 또는 단어가 1000~1500자 이상
- 전문성 있는 포스팅을 하나의 주제로 작성한다.
- 맞춤법, 띄워쓰기, 존댓말 검사
- 1일 1포스팅 또는 일주일에 3~4포스팅
- 포스팅에 링크사용X
- 카테고리는 1~2개
- 구글 애널리틱스 사용
- 하루 평균 방문자수 200명 이상
- 방문자 이탈률이 60% 이하 및 체류기간 2분 이상

등 이외에도 많은 항목이 존재합니다.

그런데 왜 '소문'이라고 했냐하면, 전 해당 항목이 별로 없습니다 ㅎㅎ. 그래서 제 기준으로 다시 말씀드리려 합니다.

<br>
<br>

## 필자의 해당사항
---
우선 제 블로그에 관해서 이야기 해보겠습니다.

위에서 이야기 했던 '족보'를 토대로 살펴볼까요?
- 해당사항 체크
    - [ ] : 해당하지 않음
    - [x] : 해당

1. [ ] 블로그 운영기간이 3개월 이상
 - 제 블로그 개설 날 첫 게시글을 작성했습니다. 2021년 9월 23일로, 이제야 겨우 한달쯤 되었네요.

2. [ ] 포스팅 개수가 최소 20개 또는 100개
 - 해당 포스팅을 작성하기 전 승인이 났으니까, 12개의 포스팅이였습니다!

3. [ ] 포스팅 당 글자 수 또는 단어가 1000~1500자 이상
 - 아.. 이건 단어는 어쩌죠? 글자수로 확인하자면, 12개 포스팅 평균 글자수는 약 5648자 입니다!! 훨씬 더 많네요!!

4. [x] 전문성 있는 포스팅을 하나의 주제로 작성한다
 - 아 이건 제 사심으로 해당사항에 넣었습니다.

5. [ ] 맞춤법, 띄워쓰기, 존댓말 검사
 - 셋 다 지키려고 하는데 검사는 따로 안하고, 그냥 내키는대로 작성합니다. 

6. [x] 1일 1포스팅 또는 일주일에 3~4포스팅
 - 음.. 사실 포스팅도 내킬때만 하는데 그게 일주일에 3~4포스팅에 조금은 근접하는것 같네요 ㅎㅎ

7. [ ] 포스팅에 링크사용X 
 - 내부, 외부링크 아무것도 쓰면 안된다고 하는데 저는 거의 포스팅마다 내/외부링크를 사용했습니다!

8. [ ] 카테고리는 1~2개
 - 4~5개의 카테고리가 있습니다.

9. [x] 구글 애널리틱스 사용
 - 사용중입니다!

10. [ ] 하루 평균 방문자수 200명 이상
 - 아 이건 절대절대 아니예요. 제 마음이 슬프긴한데 방문자수가 거의 0에 수렴합니다.

11. [ ] 방문자 이탈률이 60% 이하 및 체류기간 2분 이상
 - 10번 항목과 동일합니다. 마음이 쓰리네요..


이외에도 많은 '소문'들이 있겠지만, 저는 우선 11개 항목중에 많이 쳐서 3개가 들어갑니다.

<br>
<br>

## 어떻게 필자는 애드센스 승인을 받았는가 
---
블로그 만든지도 얼마 안되고, 포스팅도 없고 애초에 방문자가 거의 없으며 널리 알려진 여러가지 항목들에 해당이 되지 않는 제가! 도대체! 어떻게! 애드센스 승인을 받았는가!

사실 저도 모릅니다. 알고 있으면 얼른 말씀드리고 싶어요.

하지만 저도 지키는 규칙이 있습니다.

1. 포스팅 작성은 대충하지 않는다. 적어도 노력을 한다.
2. 포스팅의 주제 및 방향성은 연결성있게 작성한다.

이것 두 개입니다. 별 것 없지요?
네.. 그래서 제가 말씀드릴바가 없습니다. 찾아오신분들 죄송하지만 해답은 없습니다..

애드센스 승인 자체가 여러가지 항목을 확인 후 심사결과가 나오고, 그 여러가지 항목이라는게 공개되지 않아서 이렇게 꼭 해야한다! 그런건 없다고 봅니다.
 
그런데 저는 사실 4번정도 **애드센스 사이트가 다운되었거나 사용할 수 없음**으로 승인 거절을 당했습니다 ㅠㅠ.
신청하고 다음날 보면 해당 문구가 뜨면서 승인이 나질 않았습니다.

분명히 `<head>`와 `</head>`사이에 애드센스에서 제공한 코드를 삽입해두었고 구글 서치 콘솔(google search-console)에도 등록이 되어 정상적으로 페이지가 잘 떴는데도 위와 같은 에러가 발생했습니다.
<br>
<br>

## [애드센스 사이트가 다운되었거나 사용할 수 없음] 해결방법
---
"애드센스 사이트가 다운되었거나 사용할 수 없음" 승인거절의 요인은 크게 다음과 같습니다.

구글 애드센스(Google Adsense)에 신청한 페이지가 잘못된 경우
 : 사이트 주소의 오탈자가 없는지 확인합니다!

구글 애드센스(Google Adsense)에 신청한 페이지가 본인 소유가 아닌경우
 : 구글 애드센스 코드를 본인이 신청한 사이트의 `<head>`와 `</head>`사이에 넣어야 하는데, 신청한 사이트의 html파일을 수정하지 못하는 즉, 본인이 소유하고있지 않은 경우 구글 애드센스 코드를 확인할 수 없습니다!

구글 애드센스에서 구글 애드센스 코드를 찾을 수 없는 경우
 : 1. 본인이 신청한 사이트의 `<head>`와 `</head>`사이에서 애드센스 코드를 찾을 수 없는 경우<br>
 2. 본인이 신청한 사이트에 접근이 불가능 한 경우(저는 여기에 속했습니다.)

저는 분명히 사이트 주소도 맞고, 코드도 제자리에서 확인이 되는데 계속해서 승인거절이 나서, 사실 위에 언급했던 해당 '족보'를 만족해야 하는건가? 하는 생각을 했지만서도 뭔가 다른 문제가 있을거라 생각해서 확인해보니 404에러 페이지가 걸렸습니다.

sitemap.xml에는 문제가 없었지만 저는 이 블로그가 처음이 아니였습니다!

현재 제 블로그 주소는 https://wlqmffl0102.github.io/ 인데요,<br>
예전 제 블로그 주소는 https://wlqmffl0102.github.io/Dodev_blog.io 였습니다!

예전 블로그는 예전 포스팅 및 여러페이지를 포함해 모두 사라졌지만, 구글 서치 콘솔(google search-console)에는 해당 경로들이 남아있어서 특정 포스팅 및 경로들이 존재하지만 실제로는 404에러가 발생하는페이지 들이 있었습니다.

그래서 구글 서치콘솔에서 관련 링크는 제거하고, 내용이 모두 사라지길 우선 기다렸습니다. 변경사항은 일주일정도 걸린답니다!

일주일이 지난 뒤 404에러가 발생하는 링크는 모두 사라졌고, 다시 요청을 했으나 계속해서 같은 승인거절을 받았습니다.

sitemap.xml도, robots.txt도 전혀 문제가 날 법한 사항이 없었지만 동일한 승인거절로 인해서 서칭을 해봤더니 sitemap.xml과 robots.txt설정에도 연관이 있다고 하더라구요!

저는 여기서 robots.txt설정에 문제가 있었습니다! 

승인거절이 났을때의 robots.txt는 아래와 같았습니다.
```
User-agent: *
Allow: /

Sitemap: https://wlqmffl0102.github.io/sitemap.xml
```

사실 이렇게 보면 문제가 없어보이거든요 ㅠㅠ 
- User-agent : 검색 로봇에게 웹 페이지의 접근을 허용 및 제한하는 국제 권고안입니다!__*__ 으로 설정되어 있으면 모든 검색엔진 로봇의 접근허용을 뜻합니다.
- Allow : 허용할 경로
- Sitemap : sitemap.xml의 경로

즉, 위 설정을 보자면 `모든 검색엔진의 로봇에 대해서 페이지의 수집을 허용한다`라는 설정이기때문입니다.

아무리 봐도 문제가 없는데도 신청하고 다음날 보면 승인이 거절이되어서.. robots.txt파일을 아래와 같이 수정하였습니다.
```
User-agent: *
Disallow:

Sitemap: https://wlqmffl0102.github.io/sitemap.xml
```

다른것은 동일하고, Allow를 Disallow로 변경 후 경로를 지웠습니다.

그러자 신청 다음날도 그 다음날도 `사이트를 검토중입니다` 라고 나오더니, 3주 쪼오금 더 지나서 오늘 승인이 났습니다~!

왜 저렇게 설정해야 하는지는 사실 아직 잘 모르겠습니다 ㅠ 관련 사항을 조금 더 살펴본 뒤 내용을 추가하도록 하겠습니다.

<br>
<br>

## 마무리
---
마무리 별 것 없습니다! 다음은 애드센스광고를 블로그에 적용하는 방법을 알아보도록 하겠습니다.

감사합니다!